# project_bot_alphabet
Это ридми бота (https://t.me/alphabet_learner_bot) в телеграме, который помогает в изучении армянского алфавита. Главной целью его создания было превратить монотонный процесс заучивания письменности в интерактивную игру, поэтому у него есть несколько необычных режимов.

Команды: При нажатии команд /start и /help пользователь видит на экране приветственное сообщение, которое объясняет принцип работы бота и предлагает выбрать режим для заучивания. Чтобы закончить игру в каком-то режиме, пользователь должен использовать /stop. После нажатия этой команды пользователь увидит свой счет за текущий режим и общий счет за все режимы в виде графика с 4 колонками. Чтобы попробовать другой режим, пользователь должен снова использовать /start.

Режимы:

Заучивание

Тест

Сложная игра

Образцы текста от руки

Заучивание В этом режиме пользователь получает случайную армянскую букву и ее запись транслитом на кириллице. После получения буквы пользователь должен повторить ее запись транслитом. Если ответ верный, пользователь получает балл. Если неверный, то пользователю показывают правильный ответ.

Тест В этом режиме пользователь получает случайную армянскую букву. После получения буквы пользователь должен ввести ее запись транслитом на кириллице. Если ответ верный, пользователь получает балл. Если неверный, то пользователю показывают правильный ответ.

Сложная игра Это самый интересный режим. Пользователь вводит любое слово на русском, которое ему захочется, и модель продолжает его до предложения на русском языке, записанном армянскими буквами. Пользователю нужно прочитать предложение и ввести его на кириллице. Если ответ верный, пользователь получает балл. Если неверный, то пользователю показывают правильный ответ.

Образцы текста от руки Это самый сложный режим. В этом режиме пользователь получает фотографию слова на армянском языке, написанного от руки. Цель пользователя: написать кириллицей то, что написано на армянском. Если ответ верный, пользователь получает балл. Если неверный, то пользователю показывают правильный ответ.

Использованные модули, модели и прочее:

Бот реализован через telebot.
Модель для генерации текста это трансформер от сбербанка (sberbank-ai/rugpt3small_based_on_gpt2)
Картинки с текстом от руки взяты из поисковика.
Для генерации графиков использован matplotlib.
Токенизатор -- тоже модель от сбербанка.
Также есть версия бота, работающая в pythonanywhere.com: http://ashavrina.pythonanywhere.com/ В этой версии бота нет 3 режима с генерацией текста, так как используемый модуль pytorch занимает слишком много места и не помещается на диске.
